---
date: 2026-01-28
---
## 分类
实习在广义上分为日常实习和暑期实习，一些厂可能有不同的情况，比如腾讯统一叫“长期实习”，京东又有个京东Young，字节又有日常和ByteInter......但是广义上是可以分成日常实习和暑期实习的。
### 日常实习
- 就是我们普遍上说的公司开放的实习生岗位，一年365天全年可投，全年可以入职，可以在暑期入职，也可以在寒假入职，也可以在上课时入职，和时间没有强绑定关系。所以在暑假这个时间段实习的日常实习，就是叫日常实习，不叫暑期实习。
- 大一大二大三大四都可以投
### 暑期实习
- 一般指的是在大三下时，公司专门开放给大三下的实习生招聘，只能让大三下的学生投递，其它人不能投递。比如29年毕业的学生，就是在你28年过完年后，开学的时候（此时大三下），就陆续开放暑期实习让你们投递了。一般是2月~4月开放投递岗位。
- 面试通过后，可以直接去实习，也可以等到大三暑期再去实习，一般是推荐直接去实习，因为暑期实习一般来说是有转正的，而转正一般是要有一定条件的，比如说美团的转正前提要求你得实习多少多少天，所以推荐提前实习。提前去实习还能早点接触业务，为转正答辩做好准备。
## 投递
日常实习是五分运气+三分信息差+两分实力，所以早投容错高，用时间去弥补运气，你投两天约不到一个面的概率肯定比你投两个月约不到面的概率要大很多。
### 内推
内推就是公司鼓励员工内部介绍优秀人才进入公司，可以说是内部推荐，但是不代表保送，你用了别人的内推码、内推链接，仍然需要面试，而且难度不会有变化。所以内推一点用没有，与其关注这个，不如好好沉淀技术。
#### 但是有两种内推是有用的
- 一种是你能联系到你的内推人，并且人家愿意帮你忙，别人可以帮你询问HR你的进度，可以push一下HR推进进度，但是这种情况很少，因为你的内推人大概率也联系不到HR。
- 还有一种是组内内推，这种一般不用内推码，而是直接把简历发给内推人，内推人直接把你简历给组内leader看，leader看了说还行，就安排面试，这种一般是某组组内缺人了，然后鼓励组员手动帮忙推荐人进来，概率也比较小。
### 投递渠道
#### 官网
- 大厂推荐这个，因为你在其它地方投递的话，也大概率兜兜转转最后让你去官网投递，搜索引擎直接搜xx招聘，或者是xx实习生招聘，就能找到对应公司的投递官网，比如“腾讯招聘”。
#### boss/实习僧/牛客等等其它第三方网站
- 一般是投小厂，很难约面，需要海投。投递时打招呼的第一句话就要说明你的优势，不要在吗起手，不然HR都懒得点进你的对话框，直接表明身份，学历好的直接说自己92学历，有大厂实习经历的直接说。不要问在吗，我对这个岗位感兴趣之类的话，你这种话HR一天收到几千个。
### 去不去
#### 小厂去不去
- 如果没实习经历，且时间充足（大一 大二 大三上），可以去，因为第一段起步是难的，尽量把握每个机会，不要挑三拣四了，但是可以横向对比小厂的业务，选择去哪家。
- 如果没实习经历，且已经大三下了，学历好且技术到位的话推荐冲暑期实习；学历差的话，推荐还是去小厂，然后好好准备秋招。
- 如果有实习经历，且时间充足（大一 大二），如果找不到大厂实习的话，可以再刷一段小厂，但这时候要有随时跑路的准备，仍要继续投大厂。
- 如果有实习经历，且已经大三下了，推荐冲暑期实习，不要再去小厂了。冲不到暑期那就好好沉淀技术准备秋招。
#### 部门不匹配去不去
- 如果面到测开、客户端、前端这些不匹配的，并且没实习经历的，测开可以去，但是去了得包装成后端产出，不要写测开。客户端和前端这两个和后端跳度太大了，不建议去。
#### 薪资太烂去不去
- 薪资太低需要付费实习，即收入小于支出，不建议去，一个是因为连生活最低成本都保不住了，去了也是很痛苦，基本静不下心实习。还有一个是因为给出这种薪资的厂还指望过去学到什么。
### 怎么去
#### 学校不放实习
- 首先要知道，学校节奏慢，内容落后，在学校学不到东西的。而且等你老老实实从学校学完，你面对的是有两三段大厂实习的选手，而你默默在简历上写着三年班委经验，高等数学90多分......你怎么和别人竞争？所以一定要润出去实习。
- 有课程/查寝跑不出去，首先是实习的话不要弄得人尽皆知，范围控制在只有你室友知道（如果室友相处不行，室友也不要告诉），并且和你室友说不要外传。然后找人代课，加一些学校的二手群，发信息找人长期代课，如果是一些老师不点名啥的课，甚至不需要找人代课。如果有签到啥的，那就八仙过海，总会有办法的。不要继续保持传统的学生的迂腐的思维，整天想着上课咋办，课算个屁，自己的前途才是最重要的。
- 如果被发现了，导员要求回去。可以直接和父母沟通，告诉他们学校没用，我要出去实习，说服父母观念，然后让父母和导员去对线，就说父母都答应孩子出去，学校别管这事了，可以签安全协议什么的，但这些都要偷偷进行，不要扩大影响，相当于跟学校私底下互相给个台阶。
- 如果还是不行，可以暗度陈仓，和公司请假回去老实几天，再出去实习。
- 反正就是八仙过海，不要给自己找各种理由，总会有办法的。最大的障碍也许不是学校，是你的勇气，你的传统思想。
#### 租房
- 租房推荐直接看这个视频 [https://www.bilibili.com/video/BV1K4421U79y/](https://www.bilibili.com/video/BV1K4421U79y/)
### 干什么
#### 产出
- 首先你要知道，日常实习绝大多数都不是核心业务、核心部门，你过去就是去做dirty work、crud(增删改查)的，所以你想要写出一段好的实习，你需要包装你的产出，包装可以是看同事有亮点的代码，直接吃透然后拿过来说是自己的，也可以是对你自己的代码产出添油加醋，还可以是凭空捏造产出
- 还可以用ai辅助你包装产出，反正部门和业务不行的话，不要傻傻的直接交代，实习90%的产出是需要包装的。
- 每天去上班到岗位上的想法就是，要偷产出要偷产出要偷产出，去哪偷去哪偷去哪偷
#### 没时间沉淀技术？
- 实习工作了之后没时间、没心情学习是很正常的，大家最关键的是正确心态看待这件事，不要为此感到焦虑，然后也尽量在周末学学吧
### 其他
#### 深度和多段实习如何选择
- 如果时间多，推荐卷多段实习，每段实习三个月左右足够了。
- 如果时间不多，来不及多段，可以卷一段深入的实习，或者是实习的部门业务较为核心，也可以深入实习，实习久一点，但不推荐超过六个月，太久了也没必要。