---
date: 2026-01-28
---
## 大一上：
- 学习C语言，迷茫，不知道方向，盲目地跟着学校学习，不知道该就业还是读研，不知道如何选择。
## 大一寒假
- 了解到Java，确定走Java的就业路线，完全不再考虑读研的事，送我保研都不去。
## 大一下：
- 学习Java，但这时候其实并没有学得很快，五一劳动节才刚学完Javase，也就是Java基础语法，然后学完MySQL，大一下结束了。
## 大一暑假：
- 学完JavaWeb、Spring、SpringMVC、Mybatis、Redis、SpringBoot、JUC、JVM、SpringCloud、RocketMQ，基本上Java的技术栈就学完了，我这里的学习指的是看完视频。
## 大二上：
- 开始刷力扣
- 写项目，这里写的是慕课网上的12306，用来练手，但不建议大家写（除非你时间充足，然后以学习为目的的去写，不建议花费时间超过两周）。
- 参加七牛云的1024创作节比赛，拿到小奖和[[面试]]机会，但是面试没过，因为七牛云是用go的，所以没问我java相关技术，问我计算机网络那些了（甚至问我有没有动手抓过网络包）。
- 然后开始学习操作系统和计算机网络，我这里看的是小林coding的。
## 大二寒假：
- 再看了下动力节点老杜的Spring、Mybatis视频，因为黑马在这块的视频介绍的其实不太行。
- 然后学了下Netty。
- 学习设计模式。
- 开始坚持刷力扣的每日一题。
## 大二下：
- 自己总结了一下目前为止学过的东西，全部用自己的话总结了一遍到自己的笔记上面，最突飞猛进的阶段，把前面学习的所有东西全部融会贯通了，这个阶段整理的笔记一直影响到我现在，我现在复习都是依赖于这个阶段总结的笔记知识点。其主要内容，差不多就是我看了各个网站的八股，然后把里面不会的、不熟的的内容，按照自己的话、自己的理解总结了一遍。
- 然后写马丁的12306，这个12306更为推荐。
- 写完项目后投递各厂的实习岗位。5月份
- 面试来我们学校宣讲的“保融科技”公司，宣讲完当场笔试，然后第二天一轮群面(八九个人，除了我都是25届的研究生或本科生)后确定offer，这个其实是面向25届的暑期实习，但面试官说我表现出色，破例给我这个机会。准备暑假去这家公司实习。
- 美团突然给面试机会，两轮面试通过后，接受美团offer，拒绝保融的offer。
## 大二暑假：
- 美团实习
- 复习Netty、自研网关项目
## 大三上：
- 回到学校，继续投简历，面试快手、小红书、得物，最终去小红书实习。
## 大三寒假：
- 小红书远程办公
- 走亲戚
- 面试腾讯，接受腾讯offer
## 大三下：
- 腾讯实习
### 总结：
- 其实可以看到，我就是个普通人，高中没有基础，大一上迷迷茫茫，没有高人指点带路，我的大学经历也就是比正常人提前“醒悟”，开始得早，并不算天赋选手，没有竞赛，没有证书。
- 在[[实习]]后，基本是没什么时间学习沉淀了，所以建议大家早期好好沉淀技术，打牢基础。
- 八股的话，我主要是在大二下的时候，集中整理了我的所有所学知识，是量变引起质变的转折点，从此以后我的八股直接复习我的笔记就行了
- 项目的话，按照时间顺序，我是做了5个项目：
- 黑马点评（黑马Redis课程里内含的项目，Java最好的入门项目，没有之一）
- 慕课网上的12306（学习可用）
- 自己设计并实现的Web端短视频项目，即仿抖音项目（七牛云1024创作节比赛用）
- 马丁的12306（进阶项目，想了解的可以后台问我）
- 自研的网关项目。
- 算法的话，我是大二上开始刷的，大二寒假开始坚持每日一题。